Стандартная библиотека включает большой набор полезных
            переносимых функций, начиная с возможностей для работы с
            текстом и заканчивая средствами для написания сетевых
            приложений. Дополнительные возможности, такие как
            математическое моделирование, работа с оборудованием,
            написание веб-приложений или разработка игр, могут
            реализовываться посредством обширного количества
            сторонних библиотек, а также интеграцией библиотек,
            написанных на Си или C++, при этом и сам интерпретатор
            Python может интегрироваться в проекты, написанные на
            этих языках[25]. Существует и специализированный
            репозиторий программного обеспечения, написанного
            на Python, — PyPI[45]. Данный репозиторий предоставляет
            средства для простой установки пакетов в операционную
            систему и стал стандартом де-факто для Python[46].
            По состоянию на 2019 год в нём содержалось более 175
            тысяч пакетов[45].
            Python стал одним из самых популярных языков, он используется
            в анализе данных, машинном обучении, DevOps и веб-разработке,
            а также в других сферах, включая разработку игр.
            За счёт читабельности, простого синтаксиса и отсутствия
            необходимости в компиляции язык хорошо подходит для
            обучения программированию, позволяя концентрироваться
            на изучении алгоритмов, концептов и парадигм.
            Отладка же и экспериментирование в значительной
            степени облегчаются тем фактом, что язык является
            интерпретируемым . [47][25] Применяется язык многими
            крупными компаниями, такими как Google или Facebook[25].
            По состоянию на октябрь 2021 года Python занимает первое
            место в рейтинге TIOBE популярности языков программирования
            с показателем 11,27%[48]. «Языком года» по версии TIOBE
            Python объявлялся в 2007, 2010, 2018 и 2020 годах[49]. 